[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 12]
Gọi tớ đến làm gì?
Cậu
cảm thấy anh Thiện có thích cậu không?
Tớ cảm thấy anh Thiện có thích tớ không?
Hoặc là
anh Thiện có nói với cậu
anh ấy thích cậu không?
Không.
Thế anh ấy có chủ động
liên lạc với cậu không?
Có tặng quà cho cậu không?
Từng mua nước uống, bánh ngọt
thì có tính không?
Cậu thấy có tính không?
Không.
Thế anh ấy
có
từng muốn tìm
cơ hội ở riêng với cậu không?
Không.
Sao tự dưng lại hỏi chuyện này?
Chưa từng nói thích cậu,
cũng không chủ động liên lạc với cậu,
cũng không tặng quà cho cậu,
thậm chí không muốn
có không gian riêng với cậu.
Thế có khi nào
tình cảm
anh Thiện dành cho cậu chỉ dừng lại
ở khía cạnh bạn bè không?
Chỉ là bạn bè?
Chiều nay tớ cũng tra cứu,
trên mạng nói thích một người
sẽ thể hiện chủ yếu
ở việc ghen vì người đó.
Sẽ chia sẻ cuộc sống với người đó,
sẽ có lòng chiếm hữu với người đó,
sẽ
chủ động xin lỗi người đó.
Hình như anh ấy đều không có.
Hai hôm nữa có trận đấu bóng rổ,
cậu nhớ đến cổ vũ đấy.
Tất nhiên rồi.
Nếu không còn việc gì thì tớ đi đây.
Tớ phơi sáng
cho mấy tấm ảnh này xong rồi,
muốn rửa cùng nhau không?
Đều là ảnh của cậu đó.
Thế mấy tấm ảnh này
rửa xong là hình ảnh hiện lên ngay à?
Ừ.
Kỳ diệu thế,
tớ muốn thử xem.
Cậu dạy tớ đi.
Bây giờ
phải
đặt cả tấm ảnh vào trong trước à?
Đúng,
đặt vào chậu này là được.
♪ Nhìn thành phố của em mưa rơi tí tách ♪
- Rồi sao nữa?
- Sau đó
♪ Dường như anh đi mang theo cả nắng mai ♪
bưng cái chậu này lên lắc nhẹ.
♪ Trong con ngõ ta qua
ký ức chợt hiện về ♪
Từ từ thôi.
Cậu làm thế này,
♪ Bây giờ chỉ có thể ngưỡng mộ
những cặp đôi lướt qua ♪
lắc nhẹ,
để thuốc tráng phim chảy đều.
♪ Có người luôn tự do, luôn trẻ trung ♪
♪ Nhìn họ giống như hai ta trước kia ♪
♪ Không khí cô đơn bủa vây quanh mình ♪
♪ Cách ly hết ♪
Hay quá,
♪ Những ồn ào và hơi ấm ♪
hình ảnh xuất hiện ngay rồi.
♪ Em chỉ muốn biến thành
cá vàng, cá vàng ♪
♪ Có ký ức bảy giây bị cười nhạo ♪
♪ Giây thứ bảy là gặp gỡ ♪
Chụp tớ đẹp quá.
♪ Giây thứ sáu là thân quen ♪
Cậu đẹp sẵn rồi mà.
♪ Giờ đây bên cạnh trống vắng ♪
Tự dưng tớ nhớ ra
còn bài tập chưa làm xong ở ký túc,
tớ về trước đây.
Hẹn gặp lại ở trận đấu bóng rổ.
Ừ.
♪ Em chỉ muốn biến thành
cá vàng, cá vàng ♪
♪ Có ký ức bảy giây bị cười nhạo ♪
♪ Giây thứ bảy là gặp gỡ ♪
Gần đây tim mình có vấn đề à?
♪ Giây thứ sáu là thân quen ♪
♪ Giờ đây bên cạnh trống vắng,
chỉ thiếu mỗi anh ♪
Sao gặp ai cũng đập mạnh thế?
Phải đi viện khám thôi.
♪ Em chỉ muốn biến thành
cá vàng, cá vàng ♪
♪ Không muốn bị ký ức tấn công dồn dập ♪
♪ Giây thứ năm là ôm lấy ♪
♪ Giây thứ tư là chia xa ♪
♪ Để em đếm ngược
ba, hai, một là sẽ quên được anh ♪
Anh về ký túc xá rồi nhé.
Em nghỉ ngơi sớm đi.
Em tập nặng thế làm gì?
Phải bắt đầu tập từ cái nhẹ chứ.
Em làm được.
Bạn gái em thấy em ít cơ bắp quá à?
Nào, để tôi giúp cậu.
Cảm ơn.
Không có gì.
Không phải tôi đến trước à?
Tiểu Lạc.
Tranh phòng đàn giúp tớ à?
Sao cậu lại tốt thế?
Cậu có tự giành được không?
Mau tập đàn đi,
không quấy rầy cậu nữa.
Tiểu La, ra đây giúp đi.
Đến ngay.
Tiểu La, khách bên này đi rồi.
Ra ngay.
Ninh Ninh, cậu muốn ra ngoài à?
Cậu muốn đi đâu?
Tớ cầm giúp cậu.
Không cần.
Sao lại đến trường mà không báo trước vậy?
Tớ nhớ cậu thôi mà,
khách sáo gì chứ?
Không cần thật...
Cậu...
sao lại xách nhiều túi thế?
Mang ra chợ đồ cũ bán.
Cậu muốn mua gì à?
Tớ có thể mua giúp cậu trước.
Đây là việc của tớ.
Thế...
thế tớ lái xe đến rồi, tớ đưa cậu đi nhé.
Đi.
Ninh Ninh,
tớ nghĩ nếu cậu gặp khó khăn
thì có thể nói thẳng với tớ,
tớ có thể giúp cậu thật mà.
Đôi khi tớ ngưỡng mộ cậu lắm,
vấn đề gì cũng giải quyết được.
Mong rằng cậu luôn có thể như vậy.
Còn nữa,
sau này đừng lái xe sang đến trường nữa.
Cậu không phải học sinh trường tớ,
gây chú ý quá đấy.
Gây chú ý à?
Thế tớ đi trước nhé.
Tớ cứ cảm giác
Ninh Ninh không có cảm giác gì với tớ.
Nếu cậu ấy không có cảm giác với cậu
thì sao lại hẹn hò với cậu?
Thế tại sao lần nào tớ tìm cậu ấy,
cậu ấy cũng nói không rảnh?
Hơn nữa cậu ấy cũng không bao giờ
nói chuyện của mình với tớ.
Có khi nào cậu ấy không muốn nói
hoặc không thể nói không?
Tại sao cậu cứ phải biết chứ?
Cũng không phải tớ nhất định phải biết.
Nhưng yêu nhau không phải là
dựa vào nhau sao?
Giống như bố mẹ tớ vậy,
giãy bày với nhau mọi thứ,
khi có chuyện thì cùng nhau giải quyết.
Giờ nhà cậu ấy đang có biến cố,
có những chuyện không muốn nói ra
cũng là điều có thể hiểu được mà.
Vậy cậu nói xem
giờ tớ phải làm sao đây?
Cậu xem, cậu cũng không biết đúng không?
Nhưng tớ nghĩ những chuyện thế này
cậu vẫn nên tự đi tìm câu trả lời đi.
Nhưng tớ không tìm thấy đó.
Cậu thích cậu ấy đúng không?
Ừ.
Vậy cậu ở bên cậu ấy chắc chắn rất vui vẻ.
Thế thì cậu cứ quan tâm cậu ấy,
che chở cậu ấy mỗi ngày.
Rồi sẽ có một ngày,
cậu ấy muốn kể rồi tự kể với cậu thôi.
Nhưng tớ luôn cảm thấy
cậu ấy không cần tớ quan tâm.
Cậu ấy làm tớ thấy mình
như một kẻ vô dụng vậy.
Giống như lời bố mẹ tớ nói ấy,
cứ nằm ườn ra làm một cậu ấm,
chẳng cần nỗ lực gì là được rồi.
Thật ngưỡng mộ cuộc đời của cậu.
Cậu nói hệt như Ninh Ninh ấy.
Có thể giúp tớ phân tích xem
làm sao để có thể
xích lại gần cậu ấy hơn được không?
Tớ còn đang muốn tìm người
giúp tớ phân tích đây này.
Có vấn đề gì hả?
Còn là vấn đề gì được nữa?
Hai cậu làm gì thế?
Theo phân tích của tớ,
Ninh Ninh là cô gái
có lòng tự trọng rất cao,
sẽ không dễ dàng chấp nhận
sự giúp đỡ của người khác.
Rất nhiều chuyện
cậu không thể nói thẳng với cậu ấy được.
Nhưng
những lúc cậu quan tâm cậu ấy
thì có thể trực tiếp hơn.
Cậu thi cao học đấy à?
Cái gì vậy chứ?
Trực tiếp với không trực tiếp gì cơ?
Con gái mà, có hơi phức tạp đó.
Sao cậu chẳng hiểu Ninh Ninh chút nào vậy?
Vẫn tại cậu không hiểu Ninh Ninh rồi.
Quan trọng là cậu ấy cũng chưa từng
chia sẻ với tớ về chuyện của cậu ấy.
Lần nào bọn tớ đi chơi cũng chỉ là
ăn cơm,
rồi sau đó tớ
kể vài câu chuyện cười,
quăng mấy miếng hài làm cậu ấy vui.
Nghĩ kỹ lại thì
hình như tớ
chưa từng chính thức hẹn hò
với cậu ấy bao giờ.
Hai người họ
còn chưa chính thức hẹn hò kìa.
Thế thì có làm sao đâu.
Nếu cậu ấy không có cảm tình với cậu
thì chắc chắn sẽ
không yêu đương với cậu đâu.
Câu này
tớ cũng vừa nói đúng không?
Tớ thấy trước khi yêu nhau,
tớ và cậu ấy ở bên nhau khá thoải mái.
Nhưng từ sau khi yêu nhau,
tớ cảm thấy
mỗi ngày mình cứ phải
để ý thái độ của cậu ấy,
rồi cố làm mấy chuyện để khiến cậu ấy vui.
Mối tình này của cậu...
yêu đương kiểu gì mà mệt mỏi thế.
Đừng có dội gáo nước lạnh thế.
Tớ thấy mấy ngày nay
Ninh Ninh đều rất bận.
Hay là đợi cậu ấy rảnh hơn
thì tớ giúp cậu
nghe ngóng chút nhé?
Cũng chỉ còn cách đó thôi.
Tớ đi học đây,
hai cậu cứ ở lại nhé.
Đi luôn à?
Không phải tớ nói chứ,
cậu cũng hèn quá đi.
Từ cấp ba đến giờ
mà chẳng có chút tiến triển nào.
Ai bảo thế?
Lo việc của cậu đi.
Tớ nói này,
theo đuổi con gái là phải hành động.
Hành động đi, cái này rất quan trọng đấy.
Để tôi tìm chút đã.
Đàn của em hỏng rồi à?
Anh đến sửa đàn à?
Để em dẫn anh qua đó.
Anh đến sửa đàn thật à?
Chứ không thì sao?
Em cứ tưởng là anh đến gặp em chứ.
Anh đến sửa đàn thật mà.
Anh...
quên mang phụ kiện rồi.
Ồ.
Quên mang thật mà.
Ừ.
Vậy...
hay là anh
về lấy đã.
Đi đi.
Vậy em đi với anh.
Cũng...
cũng được.
Cú bóng hay lắm.
Xem gì thế?
Chơi xong rồi à?
Ngầu!
Hình như tớ thấy anh Thiện thì phải.
Anh Thiện á?
Làm gì có.
Vừa rồi tớ chơi không hay à?
Hay chứ.
Tiểu Lạc.
Thể hiện chút đi.
Bên này có con gái, anh cẩn thận chút đi.
Hết hồn.
Rõ ràng tớ thấy anh Thiện mà.
Sao tớ không thấy nhỉ?
Có phải cậu hoa mắt rồi không?
Được rồi.
Vậy giờ tớ phải ra
cửa hàng của anh ấy đây.
Tớ đi trước nhé.
Tớ cũng định ra cửa hàng của anh ấy,
hay cậu đi thay quần áo cùng tớ đã?
Tớ cũng vừa có đợt sách mới về.
Đi thôi.
Anh tìm thấy chưa?
Đợi chút nhé.
À thì... ngại quá,
phụ kiện vẫn chưa về hàng,
chắc phải đợi vài hôm nữa mới lắp được.
Trong lòng anh vẫn còn có em.
Hả?
Làm gì thế?
Suỵt.
Gì vậy?
Sao thế, sao thế, sao thế?
Tại sao lúc đó em lại đi mà không từ biệt?
Chẳng phải anh vẫn luôn biết rõ lý do sao?
Cho nên bây giờ
em hối hận rồi phải không?
Sao thế, sao thế?
Thấy gì rồi?
Nói mau, nói mau, nói mau.
Để tớ ăn viên kẹo cho bình tĩnh lại đã.
Cậu cũng ăn một viên đi.
Tại sao tớ phải ăn?
Tớ sợ nói ra sẽ làm cậu sốc chết.
Giờ có thể nói được chưa?
Cậu có nói không thì bảo?
- Cậu phải đợi tớ nuốt xong đã chứ.
- Nhanh lên, thấy gì rồi?
Giáo sư Diệp kìa.
Cậu ở đây nhé.
Giáo sư Diệp.
Cô Diệp Mi.
Trùng hợp quá, sao cô lại ở đây ạ?
Cô đến lấy phụ kiện sửa đàn.
Em làm thêm ở tiệm nhạc cụ này,
sau này có việc gì
cô cứ tìm thẳng em là được.
Ông chủ tiệm các em
có từng nhắc đến cô không?
Không ạ, hai người là bạn sao?
Không có gì đâu.
Tạm biệt cô.
Anh.
Anh đang hẹn hò với giáo sư Diệp hả?
Bạn bè thôi.
Bạn bè á?
Ừ.
Được.
Em hỏi nhé,
anh có thích Lam Lam không?
Em mong anh nói
có
hay không đây?
Dù anh thích hay không
thì cũng tránh xa cậu ấy ra.
Vậy là em thích Lam Lam rồi.
Đúng không?
Lam Lam vẫn chưa biết phải không?
Có cần anh truyền đạt giúp em không?
Đây là chuyện của em.
Thiện Lập Vỹ, em cảnh cáo anh.
Nếu anh dám làm tổn thương Y Lam,
em sẽ không để yên cho anh đâu.
Còn không để yên cho anh cơ à?
Em còn chẳng có gan đi tỏ tình
thì sao tính là thích được?
Anh Thiện, em tới rồi.
Tới rồi à?
Anh Thiện.
Kẹo sữa hạt, ăn vào sẽ vui hơn đó.
Ừ.
Ngọt lắm.
Lam Lam.
Lát nữa anh đặt món pizza
em thích nhất nhé,
thế nào?
Được ạ,
cảm ơn anh Thiện.
Anh Thiện là tốt nhất.
Không có gì.
Anh Thiện,
cuối tuần mình đi xem phim nhé,
em mời.
Được chứ,
thế em muốn xem gì, anh mời.
Xem phim gì thế,
để tớ mời.
Đây là cuộc hẹn riêng
của tớ với anh Thiện,
tớ cảnh cáo đấy, cấm cậu phá rối.
Anh Thiện à,
không phải anh từng nói
chúng ta có thể cùng đi xem phim sao?
Anh Thiện,
anh đã nói là chúng ta đi xem riêng mà.
Đúng thế, đi xem riêng.
Tớ cũng muốn đi cùng.
Đồng Tiểu Lạc!
Cậu đi đâu đấy?
[Tuyển tập Cha và con]
Về trường.
Vác đàn cho tớ.
[Tuyển tập Cha và con]
Y Lam.
Lam Lam.
Y Lam!
Tớ bảo này, cậu phá đám cái gì thế hả?
Cậu không muốn tớ hẹn hò thế à?
Cảnh cáo cậu nhé,
nếu cậu còn dám phá đám
thì coi chừng tớ không khách sáo đấy.
Tớ...
tớ làm sao chứ?
Cậu không nhìn ra
là tớ thích anh Thiện hả?
Tớ biết chứ.
Nhưng tớ không biết
cậu thích...
rốt cuộc cậu thích anh ấy ở điểm nào?
Tớ thích điểm nào kệ tớ.
Dù sao cậu cũng là
bạn thân nhất, thân nhất của tớ,
cùng lắm thì sau này hẹn hò
tớ dắt theo cậu là được.
Cậu hẹn hò
mà dắt theo tớ á?
Không phải cậu cũng có
một cô bạn thầm thích từ cấp ba à?
Tớ giúp cậu theo đuổi cô ấy,
đợi khi cậu cũng có người yêu
thì bốn chúng ta đi chơi chung.
Được rồi chứ?
Đi nào.
Mua cho cậu này.
Đây là gì?
Ví đựng thẻ mới đó.
Tớ thấy cái của cậu cũ quá rồi.
Cảm ơn nhé.
Đi thôi.
Đi nhanh thế làm gì?
Chưa kịp yêu đã quên nụ hôn ấy,
nhưng trái tim vẫn mãi nhớ làn môi người.
Thơ hay.
Sao đấy?
Hôm nay
anh chỉ muốn cho em cơ hội thể hiện,
không ngờ lại làm em ấy sợ.
Không sao chứ?
Không sao.
Giờ hai đứa vẫn chưa có tiến triển gì à?
Thế này đi,
là anh em, anh chỉ cho em một chiêu.
Em đi tìm một cô gái
rồi giả vờ mập mờ,
làm em ấy ghen,
đảm bảo hiệu quả.
Cảm ơn anh nhé.
Em đừng có lề mề nữa,
cứ tỏ tình thẳng với em ấy luôn đi.
Em phải nhớ là
con gái ghét nhất đàn ông không dứt khoát.
Làm một người đàn ông đi.
Tiểu Lạc, cậu làm gì ở đây vậy?
Tớ có chuyện muốn nói với cậu.
Gì thế?
Tớ phải đi giành phòng đàn đây.
Đi theo tớ.
Làm gì thế?
Tớ còn phải đi giành phòng đàn.
Chuyện gấp gì thế?
Tớ phải đi giành phòng đàn.
Sao đấy?
Đây là hình chúng ta chụp trong vũ hội mà.
Rửa ra rồi hả?
Thích không?
Ừ,
đẹp phết đấy,
đáng để giữ làm kỷ niệm.
Y Lam.
Tớ nhớ cậu từng nói với tớ là
chụp ảnh là cách
tớ giao tiếp với thế giới này.
Nhưng thật ra
trước đây khi chụp ảnh thì tớ thường
không vui,
còn có rất nhiều cảm xúc tiêu cực.
Cậu đã luôn ở bên tớ,
cổ vũ tớ,
mang đến cho tớ nhiều điều tích cực.
Nên tớ muốn nói với cậu rằng
cậu là cách thứ hai
để tớ giao tiếp với thế giới này.
Cảm ơn cậu.
Nên làm mà,
chúng ta là bạn thân nhất còn gì.
Vậy
tớ đi trước nhé.
Y Lam.
Còn gì nữa à?
Sao thế?
Có gì thì nói mau đi.
Tớ thích cậu.